---
title: "composer的使用"
key: "composer的使用"
date: 2014-11-28  13:00
categories: 网站设计
tags:   php
---

## 什么是composer？

composer是一个依赖管理工具，类似的，Java有Maven，Python有pip，Ruby有gem，Nodejs有npm。

## 安装

composer不多说，官网上有,php5.3.2+。如下：

    curl -sS https://getcomposer.org/installer | php
    mv composer.phar /usr/local/bin/composer

## 基本使用


为了使用composer管理的你项目，你需要在项目的根目录下有个其配置文件。composer.json，在其中指出你的项目依赖啥：

    {
        "require":{
            "monolog/monolog":"1.2.*"
        }
    }

安装依赖，只需要(全局安装下):

    composer installer

安装一般下./vendor，自动加载则只需要：

    require "vendor/autoload.php";

至此，最基本的使用就ok了。

## 结构

composer理念是每个项目都是一个包。
在你安装完会多出两个文件: composer.lock 和 vendor文件夹

### composer.lock

用来锁定所有包的版本,最好加入版本控制

### vendor

有autoloader.php和安装的包


## 命令行

#### 全局参数
能够和每个命令结合使用：

* --verbose (-v): 增加反馈信息的详细度。
    -v 表示正常输出。
    -vv 表示更详细的输出。
    -vvv 则是为了 debug。
* --help (-h): 显示帮助信息。
* --quiet (-q): 禁止输出任何信息。
* --no-interaction (-n): 不要询问任何交互问题。
* --working-dir (-d): 如果指定的话，使用给定的目录作为工作目录。
* --profile: 显示时间和内存使用信息。
* --ansi: 强制 ANSI 输出。
* --no-ansi: 关闭 ANSI 输出。
* --version (-V): 显示当前应用程序的版本信息。

                                                            

初始化项目，引导你自动生成composer.json

    composer init

进行安装

    composer install

更新update

    composer update

如果你只是想更新几个包，你可以像这样分别列出它们：

    composer update vendor/package vendor/package2

你还可以使用通配符进行批量更新：

    composer update vendor/*

申明依赖require

    composer require 

他会提示你需要加什么包   
如果你要直接指明:

    composer require vendor/package:2.* vendor/package2:dev-master

依赖性检测：

    composer depends --link-type=require  xxx/xxx
    
创建项目

相当于git clone 或svn  checkout 

### 所有命令后面跟--help可以看具体的参数。

其他命令可以查看[composer官网](http://docs.phpcomposer.com/03-cli.md)
